שיעור: מה זה פייתון

פייתון היא שפת תכנות פופולרית ורמת-על, הידועה בפשטות ובקריאות שלה.  
היא נוצרה על ידי גידו ואן רוסום ונמצאת בשימוש נרחב לכתיבת סקריפטים, אוטומציה, מדעי נתונים, פיתוח אתרים ועוד.

---

## 🧠 תכונות עיקריות של פייתון

- תחביר קל לקריאה ולמידה, כמעט ללא קוד מיותר  
- טיפוס דינמי  
- שפה מתורגמת (אין צורך בקומפילציה)  
- ספריית סטנדרט רחבה + מאות אלפי חבילות צד שלישי  
- חוצה פלטפורמות ומתאימה למתחילים  

פייתון נמצאת בשימוש עבור:

- פיתוח אתרים (למשל Django, Flask)  
- ניתוח נתונים ולמידת מכונה (למשל Pandas, scikit-learn, TensorFlow)  
- אוטומציה וכתיבת סקריפטים  
- יישומי שולחן עבודה וניידים  
- חישובים מדעיים וחינוך  

---

## 🧪 נסה זאת

בוא נבחן דוגמה בסיסית שמדפיסה הודעה:

```py
def main():
    greeting = "פייתון מדהימה!"
    print(greeting)

main()
```

לחץ ▶️ הפעל דוגמה כדי לראות את הפלט.

---

## 💻 איך זה נראה בסקריפט אמיתי

כך תיראה אותה דוגמה כחלק מתוכנית פייתון מלאה:

```py
def main():
    greeting = "פייתון מדהימה!"
    print(greeting)

main()
```

הקוד מגדיר את הפונקציה `main()`, שומר מחרוזת במשתנה `greeting`, ומדפיס אותה בעזרת `print()`.

---

🎯 סיכום:

פייתון היא שפה ידידותית למתחילים, רב-שימושית ועוצמתית.  
היא נמצאת בשימוש ברחבי העולם לבניית כל דבר — מסקריפטים קטנים ועד מערכות ענק.

בוא נמשיך לשיעור הבא: משתנים וסוגי נתונים!